# 演習4
# 適切な頻度・報連相（定期共有／早期相談／一次報告）

1. 朝の開始報告・夕方の終了報告（各 1〜3行＋リンク）

▼ 朝の開始報告（例）
おはようございます。本日は orders 周りの調査と PR #1234 のレビュー対応を進めます。 午前中に調査方針を固めて共有します。 PR: #1234（https://example.com/pr/1234）
▼ 夕方の終了報告（例）
本日は orders モジュールのログ拡張と PR #1234 の軽微な修正を対応しました。 明日はエッジケース再現テストから着手します。 Issue: #5678（https://example.com/issue/5678）

2. 10分悩んだ後の相談メッセージ（テンプレ準拠）

【課題】 orders バッチ処理の遅延が sporadic に発生し、ピーク帯で SLA ぎりぎりまで応答時間が増加している。
【試行】
キャッシュ TTL を +30秒に延長 → 負荷 -5%
DB インデックスを追加（local 環境）→ 体感改善あるが本番に近いデータ量で効果未検証 （効果 ±5〜10% 程度）
【証拠】
ログID: log-20250217-0930
ダッシュボード: dash/orders-latency
Issue: #7890
【質問】 A/Bどちらを先に検証すべきでしょうか？ A: TTL 戻してアプリ側 batching の調整 B: インデックス導入してクエリ最適化 推奨設定があれば知りたいです。

3. インシデント一次報告（5分以内）

状況：/orders API で 500 エラーが断続的に発生し、直近10分で 2% の注文が失敗。14:05 検知、14:10 暫定ロールバック完了。
【事象】 /orders API において 500 エラーが断続的に発生。直近10分のエラー率が約2%まで上昇。 （検知 14:05）
【影響】 注文処理の一部が失敗（全注文の約2%）。影響期間は 14:00〜14:10 頃。
【暫定対応】 直前にデプロイした API ハンドラの変更をロールバックし、14:10 に完了。
【次の一手】 原因切り分け（A: 新規バリデーションロジック、B: 外部決済API 連携、C: DB接続プール枯渇）
【要支援】 ログ深掘りと対象 PR のコードレビューを1名お願いしたいです。