# 一次報告テンプレ(PREP)

※インシデントは仮のものです。

【インシデント概要】
社内で使用している顧客情報管理システムにおいて、新入社員用のアカウントを新規発行した。その際、本来付与してはならない範囲のアクセス権限を付与し、新入社員が自身の業務と関係のない商材の顧客情報を閲覧してしまった。

■ まずお伝えしたいこと（Point.結論） 本日、新入社員アカウントに誤ったアクセス権限が付与され、業務外の顧客情報が閲覧されていたことが判明しました。
■ なぜ起こったか（Reason.原因） アカウント発行時に適用すべき権限テンプレートを誤って選択し、本来は「商材A限定」のところを「全商材閲覧可」の状態で登録してしまったことが主因です。また、権限付与後の二重チェックが不十分だった点も要因と考えられます。

■ 事実の確認状況（Example.証跡含む） ログ調査の結果、新入社員ID「emp_test_20250201」による商材C顧客データへの閲覧履歴が確認されています。 （例） ・2025/02/01 09:14:22　GET /customer/C/5742　200 ・2025/02/01 09:16:08　GET /customer/C/5881　200 本人ヒアリングでは「通常の業務画面だと思って閲覧した」との回答。

■ 今どうしているか（Point.対応） すでに権限は正しい範囲へ修正済みで、追加の不正閲覧は確認されていません。 この後、権限付与フローの見直しと、レビュー工程の強化案をまとめます。

※ chatGPTを活用