演習5: AIと上手に付き合うための注意点を再確認する


資料の「4. AIと上手に付き合うための3つの注意点」を踏まえて、以下の3つの問いにあなたの言葉で答えてください。

1.
ハルシネーションの対策: あなたがAIに「日本の首都の歴史について教えて」と質問したとします。AIの回答のどこにハルシネーション（もっともらしい嘘）が含まれている可能性があるでしょうか？また、その情報の真偽を確かめるために、具体的にどのような行動を取りますか？

■ AIがハルシネーションを含みやすい箇所
・単語
・情報の入れ替わりが激しい事物
・誤ったプロンプト

■ 情報真偽確認のための行動
・一次資料を確認する
・あらかじめ情報ソースを記載するようにAIに指示する
・複数のAIを用いて比較する


2.
情報漏洩のリスク: あなたが業務でAIを使う際に、「絶対に入力してはいけない情報」の具体例を3つ挙げてください。

・顧客などの個人情報
・他社との取引情報
・社内のIPアドレスやログインID・Passなどの管理システム情報


3.
「思考停止」しないために: AIの回答を鵜呑みにせず、主体的に考え続けるために、あなたが日頃から心がけたいと思うことを宣言してください。

AIを万能ツールではなく「調べ物や議論が得意なビジネスパートナー」として捉え、提案されるアイデアや知識、手法は、最終的に自分に落とし込める範囲で使用する