演習2
機械学習は万能ではありません。機械学習の仕組み（データからパターンを学ぶ）を踏まえて、機械学習が「得意そうなこと」と「苦手そうなこと」を、それぞれ一つずつ考えて説明しましょう。

【得意そうなこと】
膨大なデータの分析、分類。それら学習から導き出せるデータの傾向解析と提案。

【苦手そうなこと】
データがないことを分析、提案すること。また瞬間的な判断とアクシデントへの対応。人間の心理を理解する、また使用者への責任を負うこと。

例：不治の病への特効薬研究

⚪︎ できる
不治の病への研究について、失敗事例からまだ試されていない方法の提案ができる。
また、別の病や無関係と思われる研究分野のデータも複合して分析を行うことができる。
高性能なロボットがあれば、AIが計画し、ロボットが実行、実行内容の解析をAIが行うサイクルにより、高精度かつ大量の実験を行うことができる。

×できない
物理的な実験の際に起きる予期せぬトラブルへの対応力がない。
AIは防大なデータから算出できる推論はできるが、データにない、全く関係のない事象から突発的なアイデア、ひらめきを生み出すことはできない。
研究結果でできた薬による、患者に対してのQOLを測ることができない。