【演習1】

①例外処理を実装すべき場所
想定した処理が行われない可能性がある箇所

※以下の例はwebスクレイピングのプログラムを仮定

・webサイトへリクエストを送る処理
サーバーダウン時やネットワーク未接続時などでデータ取得ができない場合がある
・webサイトの抽出をする処理
サイト構造が変化していたり、必要な項目がない場合がある(HTMLや CSSが変更されているなど)
・フォルダやファイルの操作をする処理
フォルダが存在しない、ファイルが別ソフトで開かれているなどの時、ファイルの書き込みが行えない


②ログの出力場所、出力内容

出力場所
・処理の開始と終了（正常系のログ）
処理の開始と終了を記録し、無事に処理ができているか確認できる。
・処理の変更や例外処理（エラー）が発生した場所
何らかの理由で別の処理が行われたり、try-except でエラーを検知できた場所。例外処理が発生して処理を切り替えたことが確認できる。

ログで出力すべき内容（何を出力するか）
・日時
・ログのレベル(重要度)
・処理変更やエラーが発生した箇所
・ログの詳細(どんな処理が失敗したか、処理中データの変数内容など)

例 20260505-15:26:53 INFO データ抽出の処理を開始しました。(処理データ合計:10)