演習2

【webサイトへの負荷】
〇発生原因
webスクレイピングにおいて、プログラムが短時間に大量のリクエストをwebサーバーに送ることで発生する

〇サイトへの負荷がどのような問題になるか ・サービスの停止： webサイトのサーバーがスクレイピングによる処理をしきれなくなりサーバーがダウンしてしまい、一般のユーザーがサイトを閲覧できなくなる。 ・アクセス禁止： サイト運営者からサイトへの「攻撃」とみなされ、スクレイピングを行ったIPアドレスからのアクセスを遮断される可能性がある。 ・法的トラブル： サービスの業務妨害をしたとみなされ、損害賠償などの法的責任を問われる可能性がある。

〇Webサイトへの負荷を考えなくてはならない理由
Webサイトを運営するサーバーには処理能力に限界があり、過剰なスクレイピングはwebサイトを運営するサーバーに極度の負荷をかけることになる。
そのため、webサービスの運営を妨げないように配慮することが、技術者としての倫理的・法律的なルールとされる。


【ユーザーエージェント（User Agent）】
・ユーザーエージェントとは
「ネット利用者が使用しているデバイス・OS・ブラウザに関する情報」のこと。一般的なブラウザ(SafariやChrome)を使いサイトなどにアクセスした際には、ユーザーエージェントに関する各種情報がサイト側に通知される。送信された情報は、サイト側がデバイスやブラウザに最適化するのに役立つ。
webスクレイピングを行なう際には、このユーザーエージェントの設定が必要となる。

・ユーザーエージェントの設定が必要な理由
適切な設定を行わないと、ボットや不審なプログラムと判断され、サイト側からアクセスを拒否される可能性がある(または、すでにその設定を行なっていることがある)。
